#  26ttsx讲义精选真题上 · 第三章 血液 / 3.1血型

> 章节ID:842 | 题库ID:27 | 共3题

---

### 第1题 `id:18911` | 做过3618 · 正确率87% · 难度2

【2013N6 A】ABO血型系统的主要抗体是

- A. IgA
- B. IgM
- C. IgE
- D. IgG

**答案：B**

**解析**：【导图】
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/xizongcangqiong/images/2025-09-25/1758734364OkXF.png)
【答案详解】
ABO天然抗体和免疫性抗体两类，天然抗体为IgM，免疫性抗体为IgG。新生儿出生后2～8个月，即开始出现ABO血型天然抗体，天然抗体在人体内天然存在，人人都有，是ABO血型的主要抗体（B对）。由于自然界广泛存在A抗原和B抗原，正常成年人可能因接受外源性刺激激而产生免疫性IgG型抗体，但免疫性抗体不属于ABO血型的主要抗体（D错）。

---

### 第2题 `id:18912` | 做过3501 · 正确率92% · 难度2

【2022N4 A】ABO血型中O型血红细胞表面具有的抗原是

- A. A抗原
- B. B抗原
- C. D抗原
- D. H抗原

**答案：D**

**解析**：【导图】
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/xizongcangqiong/images/2025-09-25/17587344296vOV.png)
【答案详解】
根据红细胞膜上是否存在A抗原和B抗原可将血液分为四种ABO血型：红细胞膜上只含A抗原者为A型；只含B抗原者为B型；含有A与B两种抗原者为AB型；A和B两种抗原均无者为O型（AB错）。 O型红细胞虽然不含A、B抗原，但有H抗原（D对），A、B抗原都是在H抗原的基础上形成的。 D抗原（C错）为Rh阳性血型的红细胞膜抗原。

---

### 第3题 `id:18913` | 做过3413 · 正确率96% · 难度2

【2023N4 A】Rh阳性血型红细胞膜表面的Rh抗原是

- A. A抗原
- B. B抗原
- C. H抗原
- D. D抗原

**答案：D**

**解析**：【导图】
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/xizongcangqiong/images/2025-09-25/1758734519VVBc.png)
【答案详解】
人类血型系统中与临床关系最密切的是ABO血型系统和Rh血型系统。ABO血型系统的抗原包括A（A错）、B（B错）、H抗原（C错）。Rh血型的抗原包括D、E、C、c、e，其中D抗原的抗原性最强，临床意义最为重要，通常将红细胞上含有D抗原（D对）者称为Rh阳性，而红细胞上缺乏D抗原者称为Rh阴性。

---

